# 基礎レベル
## 基礎レベルの目標

Pythonを使って簡単な定型業務の自動化やデータ分析などができるようになる。  
### 前提

- Windows 11
- Python 3.12以降
    - Pythonは公式から配布されているものを利用する。
        - Anacondaは使わない（[企業での利用は原則有償](https://legal.anaconda.com/policies/en?name=terms-of-service#terms-of-service:~:text=2.1%20Organizational%20Use.) のため推奨しない。Anacondaを使う前提で説明されている書籍やWeb記事も多いので要注意）。
        - Microsoft Storeで配布されれているPythonも使わない。
    - グローバルなPythonのインストール時のオプションは次のようにする。
        - `py.exe` のインストールに管理者権限を **用いない**（`Use admin privilieges whien installing py.exe` に **チェックを入れない**）。
        - `python.exe` を環境変数 `PATH` に **追加しない**（`Add python.exe to PATH` に **チェックを入れない**）。
    - 仮想環境の作成・管理には次の方法を用いる。
        - 標準の `venv` `pip`

## はじめの一歩コース

Pythonの最も基礎的な部分を理解し、自分でコードを書いて実行しながら勉強を開始できるレベルになることが目標。

1. [Pythonについて知っている。](プログラミング言語Pythonの紹介.md)
2. [PythonをローカルのWindows PCにインストールできる。](PythonをWindowsPCにインストールする.md)
3. [インストールしたPythonを使うことができる。](Pythonの基本的な実行方法.md)
    - Python対話実行形式で `Hello World!` や簡単な計算ができる。
    - Pythonスクリプトで `Hello World from Python Script!` できる。
4. [基本的な組み込み型/関数を理解している。](Python組み込み型と組み込み関数.md)
5. 基本演算、条件分岐、繰り返し ができる。
6. 基本的な標準ライブラリを理解している。
7. [簡単なじゃんけんゲームを作って復習する。](じゃんけんゲームを作ってみる.md)
8. Pythonの情報源を知っている。

## 簡単アプリ開発コース

1. Visual Studio Code をインストールしPythonスクリプトの開発環境を作る
2. 仮想環境

## 基礎文法・機能理解コース

Pythonの基礎的な文法と組み込みの標準ツールの使い方を理解し、より

- 基礎文法
    - [[PEP8]]
    - 関数
    - クラス
    - 例外とエラーハンドリング
    - 内包表記
    - lambda式
    - 型アノテーション
- 組み込み型
    - iterator generator range
- 文字列操作
    - f-string
    - エスケープシーケンス
- コレクション操作
    - スライシング
- ファイル操作
    - テキストファイル
- 標準ライブラリ
    - time、datetime
    - math、random
    - pathlib
    - os、sys
    - pprint enum statistics itertools 
    - logging
    - sqlite3
- venv pip
    - uv
    - anaconda
- サードパーティーライブラリ
    - numpy
    - pandas
    - matplotlib
    - requests beautifulsoup4
    - selenium
    - pytest



## 


- zipファイル解析ツール
    - バイナリデータの扱い方
- Web API
    - httpリクエスト
- 四則計算練習アプリ
    - オブジェクトプログラミング

## 開発環境コース

- Visual Studio Code
- Jupyter/Google Colaboratory


## ここまでクリアしたら…

- openpyxl
- numpy
- pandas
- matplotlib
- requests
- beautifulsoup4
- selenium
